### 네트워킹(Networking)
---
#### 네트워킹이란
+ 네트워킹(networking)이란 두 대 이상의 컴퓨터를 케이블로 연결하여 네트워크network)를 구성하는 것을 말한다

#### 클라이언트/서버(client/server)
+ 클라이언트/서버는 컴퓨터간의 관계를 역할로 구분하는 개념이다
+ 서버(server) : 서비스를 제공하는 컴퓨터(service provider)이다.
+ 클라이언트(client) : 서비스를 사용하는 컴퓨터(service user)가 된다.
+ 네트워크를 구성할 때 전용서버를 두는 것을 서버기반모델 이라고 하고 각 클라이언트가 서버역할을 동시에 수행하는 것을 P2P모델 이라고 한다

#### IP주소(IP Address)
+ IP주소는 컴퓨터를 네트워크 상에서 구별하는데 사용되는 고유한 값이며 4byte(32 bit)의 정수로 구성되어 있다
+ IP주소는 네트워크주소와 호스트 주소로 누눌 수 있으며 네트워크 주소가 같다는 것은 두 호스트가 같은 네트워크에 포함되어 있다는 것을 의미한다

#### URL(Uniform Resource Location)
+ URL은 인터넷에 존재하는 여러 서버들이 제공하는 자원에 접근할 수 있는 주소를 표현하기 위한것이다.
+ `프로토콜//호스트명:포트번호/경로명/파일명?쿼리스트링#참조` 형태로 이루어져 있다.

#### 소켓 프로그래밍
+ 소켓(socket) : 네트워크의 양방향 통신에서 양쪽 끝단으로, TCP/IP 단에서 구분할 수 있는 하나의 포트 번호를 가진다.
+ Java의 소켓 프로그래밍 : java.net 패키지가 소켓 프로그래밍 클래스들을 제공한다.

#### TCP와 UDP
+ TCP와 UDP 모두 TCP/IP 프로토콜에 포함되어있는 프로토콜로, OSI 7계층의 전송 계층(transport layer)에 해당하는 프로토콜이다.
+ TCP와 UDP의 특징
  + TCP : [연결방식| 연결 기반, 1:1 통신] [특징| 바이트 단위로 전송, 신뢰성 기반: 전송 순서 보존 / 수신 여부 확인] [클래스| Socket, ServerSocket] 
  + UDP : [연결방식| 비연결기반, 1:1 / 1:n / n:n 통신] [특징| 데이터 단위로 전송, 신뢰성이 없다] [클래스| DatagramSocket, DatagramPacket, MulticastSocket] 
 
#### TCP소켓 프로그래밍
+ 서버/클라이언트의 통신 과정
  + [서버] ServerSocket으로 특정 포트로 소켓을 연다.
  + [클라이언트] 서버의 IP 주소와 포트로 Socket으로 소켓을 만들어 서버에 연결 요청을 한다.
  + [서버] 클라이언트의 연결 요청을 받으면 Socket으로 소켓을 만들어 클라이언트의 소켓과 연결한다.
  + [서버/클라이언트] 연결된 각자의 소켓을 이용해 통신을 한다.
+ 소켓
  + 여러 소켓이 포트 하나를 공유할 수 있지만, 서버소켓은 포트 하나를 독점한다.
  + 소켓은 입력스트림과 출력스트림을 가지고 상대방 소켓과 서로 교차연결해 데이터를 주고받는다.

#### UDP소켓 프로그래밍
+ 특징
  + 연결지향이 아니므로 ServerSocket이 따로 필요하지 않다.
  + 소켓은 DatagramSocket를 사용해 만들어 DatagramPacket에 데이터를 담아 통신한다.
  + DatagramPacket에는 헤더와 데이터가 있으며 헤더에 수신할 상대방의 정보(주소와 포트)를 저장한다.









